## AKA
* a.k.a.란 "also known as"(~로도 알려진)의 약자로, 동시에 작가 혹은 가수들이 자신의 예명을 본명과 함께 표기할 때, 혹은 예명이 두 가지 이상인 경우 비중이 덜 큰 예명을 주로 쓰는 예명과 함께 표기할 때 쓰이는 약어이다.
## Brain Storming
* 창조적 집단 사고, 브레인스토밍(무엇에 대해 여러 사람들이 동시에 자유롭게 자기 생각을 제시하는 방법)
## 치킨게임(Chicken Game) 
* 두 명의 경기자들(players) 중 어느 한쪽이 포기하면 다른 쪽이 이득을 보게 되며, 각자의 최적 선택(optimal choice)이 다른 쪽 경기자의 행위에 의존하는 게임을 말한다.
## 이스터에그(Easter Egg)
* 게임 개발자가 자신이 개발한 게임에 재미로 숨겨놓은 메시지나 기능. 실제 게임 플레이와는 상관없는 경우가 대부분이다.

## 네이티브 앱 
* 특정 플랫폼에서만 작동되는 앱 (iOS / 안드로이드)
* 장점 :
  1) 특정 플랫폼에 함께 탑재되어 있는 다른 어플리케이션과의 인터페이스나 API의 사용이 가능하여 어플리케이션 간의 확장성이 용이
  1) UI 구성요소가 대부분 패키지화 또는 라이브러리 형식으로 기본 제공되기 때문에 로딩속도가 빠름
* 단점 :
  1) 특정 플랫폼에서만 작동되기 때문에 제한적인 환경을 가지고 있고, 업데이트는 앱스토어/플레이스토어를 통해서 사용자가 직접 업데이트 해야 함

## 모바일 웹
* 웹페이지를 작업할 때 사용하는 HTML/CSS 또는 Jquery 등을 활용하여 작성된 브라우저에서 동작되는 화면
* 장점 : 
  1) 브라우저의 환경적인 특성을 제외하고는 대부분 모든 브라우저에서 볼 수 있음
  2) 개발 시 화면 체크를 바로바로 확인할 수 있고, 바로 변경 및 수정이 가능하기 때문에 즉각적인 대응이 가능
  3) 기존의 웹 개발방식과 동일하기 때문에 개발 비용을 절감
* 단점:
  1) 모바일에서 사용되는 API의 활용이 불가능하다는 것
  1) UI의 구성요소를 실시간으로 로딩하므로, 처리속도가 느리다는 점과 인터넷이나 WiFi의 연결상태의 영향을 많이 받음

## 하이브리드앱
* 네이티브 앱과 웹 앱을 결합한 형태의 앱(네이티브 앱과 동일한 환경을 가지고 있지만, 부분적으로 HTML/CSS로 작성된 앱)
* 화면 안에서의 네비게이션 시스템이나, 중요한 Key 역활을 하는 부분을 제외하고 일반적인 정보를 대부분 모바일 웹으로 개발하는 형태
* 장점 : 
  1) 인터넷 환경과 WiFi 환경에 따른 영향에도 유연하고, 모바일 앱보다는 빠른 로딩 속도와 스마트폰에서 바로 실행이 가능
  1) 네이티브 앱의 개발보다 하이브리드 앱의 개발 비용이 상대적으로 적게 들고. 확작성도 
* 단점 : 네이티브 앱과 마찬가지로 앱스토어/플레이스토어를 통해서 업데이트 해야하는 번거로움

[참고/출처]
https://m.blog.naver.com/bluefish0121/221294408719

## 웹앱
 웹 애플리케이션(이하 웹앱)은 모바일웹의 특징을 가지면서도 네이티브앱의 특징도 가지고 있는, 말 그대로 웹을 기반한 앱입니다. 웹앱은 처음부터 디바이스를 위한 플랫폼으로 만들어진 것이 아니라 디바이스를 기반으로 만든 네이티브앱과 비교해서 느리기도 하고 끊기는 현상도 일어납니다. 모바일 브라우저에서 실행되므로 앱을 통해 배터리의 잔량, 주소록 정보 등 기기의 고유 정보를 사용할 수 없고 하드웨어를 제어할 수 없습니다. 하지만 따로 다운로드, 업그레이드를 진행할 필요 없이 항상 최신버전을 유지한다는 한다는 것이 큰 장점입니다. 또한 네이티브 앱과 비교해 상대적으로 저렴한 제작 비용과 짧은 개발기간을 자랑하기도 합니다.
