## HTTP 의 GET 과 POST 비교

둘 다 HTTP 프로토콜을 이용해서 서버에 무엇인가를 요청할 때 사용하는 방식이다. 하지만 둘의 특징을 제대로 이해하여 기술의 목적에 맞게 알맞은 용도에 사용해야한다.

### GET

우선 GET 방식은 요청하는 데이터가 `HTTP Request Message`의 Header 부분의 url 에 담겨서 전송된다. 때문에 url 상에 `?` 뒤에 데이터가 붙어 request 를 보내게 되는 것이다. 이러한 방식은 url 이라는 공간에 담겨가기 때문에 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한적이다. 또 보안이 필요한 데이터에 대해서는 데이터가 그대로 url 에 노출되므로 `GET`방식은 적절하지 않다. (ex. password)

### POST

POST 방식의 request 는 `HTTP Message의 Body` 부분에 데이터가 담겨서 전송된다. 때문에 바이너리 데이터를 요청하는 경우 POST 방식으로 보내야 하는 것처럼 데이터 크기가 GET 방식보다 크고 보안면에서 낫다.(하지만 보안적인 측면에서는 암호화를 하지 않는 이상 고만고만하다.)

_그렇다면 이러한 특성을 이해한 뒤에는 어디에 적용되는지를 알아봐야 그 차이를 극명하게 이해할 수 있다._  
우선 GET 은 가져오는 것이다. 서버에서 어떤 데이터를 가져와서 보여준다거나 하는 용도이지 서버의 값이나 상태 등을 변경하지 않는다. SELECT 적인 성향을 갖고 있다고 볼 수 있는 것이다. 반면에 POST 는 서버의 값이나 상태를 변경하기 위해서 또는 추가하기 위해서 사용된다.

부수적인 차이점을 좀 더 살펴보자면 GET 방식의 요청은 브라우저에서 Caching 할 수 있다. 때문에 POST 방식으로 요청해야 할 것을 보내는 데이터의 크기가 작고 보안적인 문제가 없다는 이유로 GET 방식으로 요청한다면 기존에 caching 되었던 데이터가 응답될 가능성이 존재한다. 때문에 목적에 맞는 기술을 사용해야 하는 것이다.

## TCP/IP 네트워크 스택 이해하기
  * 참고자료 : [http://d2.naver.com/helloworld/47667]
  
## TCP/IP/UDP
- TCP : 인터넷상에서 데이터를 메세지의 형태로 보내기 위해 IP와 함께 사용하는 프로토콜. 일반적으로 TCP와 IP를 함께 사용하는데, IP가 데이터의 배달을 처리한다면 TCP는 패킷을 추적 및 관리하게 된다.(연결형 서비스로 연속성보다는 신뢰성이 중요할 때 사용)
TCP는 연결형 서비스를 지원하는 프로토콜로 인터넷 환경에서 기본으로 사용
- UDP :  데이터를 데이터그램 단위로 처리하는 프로토콜 (비연결형 서비스로 신뢰성보다는 연속성이 중요)
- 패킷 : 인터넷 내에서 데이터를 보내기 위한 경로배정(라우팅)을 효율적으로 하기 위해서 데이터를 여러 개의 조각들로 나누어 전송을 하는데 이때, 이 조각을 패킷이라고 함.
* 참고 : [https://mangkyu.tistory.com/15]

## http vs socket
- http : Client의 요청(Request)이 있을 때만 서버가 응답(Response)하여 해당 정보를 전송하고 곧바로 연결을 종료하는 방식
- socekt : Server와 Client가 특정 Port를 통해 실시간으로 양방향 통신을 하는 방식
* 참고 : [https://mangkyu.tistory.com/48?category=762469]

## VPN(Virtual Private Network)

VPN은 가설 사설망으로서 공중망을 통한 연결을 전용선처럼 사용하는 효과를 누릴 수 있다. 일반적으로, 인터넷에서 웹사이트에 액세스하려고 하면 ISP(인터넷 서비스 공급자)가 요청을 수신하고 목적지로 리디렉션한다. 인터넷 트래픽이 ISP를 통과하면 ISP는 온라인에서 사용자가 하는 모든 것을 볼 수 있다. 또한 ISP는 사용자의 행동을 추적하고 때로는 광고주, 정부 기관 및 기타 제3자에게 검색 기록을 넘겨줄 수도 있다.

이를 방지하기 위해 VPN이 사용됩니다. VPN은 특별히 구성된 VPN 서버를 통해, 사용자의 인터넷 트래픽을 리디렉션하고 IP 주소를 숨기고, 또한 보내거나 받는 모든 데이터를 암호화한다. 암호화된 데이터는 그것을 가로채는 자에게는 무의미하게 나타나기 때문에 읽을 수 없게 된다.

### VPN의 장점
1. Network 관리 및 운영 비용의 절감
1. 기업 Network의 유동성 확보
1. 기업의 통신 비용 절감
### VPN의 단점
1. 보안성의 부족
1. VPN 장비간의 호환성이 떨어짐
1. 관리 편의성이 떨어짐
1. QoS(Quality of Service)가 보장되지 않음
1. 표준화가 되지 않음
1. 인터넷의 성능이 불안정함

## SOAP(Simple Object Access Protocol)

SOAP은 HTTP, HTTPS, SMTP등을 사용하여 XML 기반의 메시지를 컴퓨터 네트워크 상에서 교환하는 형태의 프로토콜로써 웹 서비스(Web Service)의 기본적인 메시지 전송 수단이며 XML-RPC와 WDDX에서 envelope/header/body로 이루어진 구조와 전송(transport)과 상호 중립성(interaction neutrality)의 개념을 도입하였다.

### soap의 장점
1. SOAP은 기본적으로 HTTP 기반 위에서 동작하기 때문에, HTTP와 같이 프록시와 방화벽에 구애받지 않고 쉽게 통신이 가능하다.
1. SOAP는 표준 트랜스포트 프로토콜인 HTTP 이외의 다른 트랜스포트 프로토콜들(SMTP)을 사용할 수 있다.
1. 플랫폼 및 프로그래밍 언어에 독립적이다.
1. 간단하고 확장 가능하며, (멀티파트 MIME 구조를 사용하여) 첨부를 통합하는 SOAP XML 메시지를 지원한다.

### soap의 단점
1. XML 포맷의 형태로 보내기 때문에 다른 기술과 비교해서 상대적으로 느리다. (최근 네트워크 속도의 비약적인 발전과 성능 최적화 기술의 발전으로 많은 부분이 해결되고 있다.)

## Rest/Rest Api/Restful

https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html

### Rest

REST ( Representational State Transfer )
REST는 월드 와이드 웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한 형식으로, 로이 필딩(Roy Fielding)의 2000년 박사학위 논문에서 소개되었다. 발표 당시는 대규모의 네트워크 시스템을 위한 방법이라는 뜻이었지만 최근 이용되고 있는 REST는 HTTP와 XML을 이용하여 데이터를 주고 받는 웹 서비스를 이용하는 것으로 쓰이고 있다. url을 통해 요청하며 xml로 반환된다.

## FTP vs SFTP

### FTP(File Transfer Protocol)

1. FTP는 보안이 이루어지지 않은 채로 통신이 이루어지는 옛 버전
1. 원격에 있는 서버에 파일을 주고 받을 때 사용하는 인터넷 통신 규약인데 내 컴퓨터에 있는 파일을 계정을 제공하는 서버로 파일을 서로 이동시키는 것을 말한다. 여기에 보안이 추가된 SFTP가 있다.
1. 원격에 있는 서버에 파일을 주고 받을 때 사용하는 인터넷 통신 규약 내 컴퓨터에 있는 파일을 계정을 제공하는 서버로 파일을 서로 이동시키는 것을 말한다다.

* FTP(File Transfer Protocol)
  - 원격에 있는 서버에 파일을 주고 받을 때 사용하는 인터넷 통신 규약
  - 내 컴퓨터에 있는 파일을 계정을 제공하는 서버로 파일을 서로 이동시키는 것을 말합니다. 
* SFTP(Secure File transfer protocol)
  - 일반적인 FTP와 달리 PC와 서버간의 데이터 전송을 암호화하기 때문에 해킹이나 보안상의 문제점을 방지,
  - 안전한 호스팅 서비스를 이용할 수 있습니다.

* 텔넷(telecommunication network) 
  - 인터넷을 통하여 원격지의 호스트 컴퓨터에 접속할 때 지원되는 인터넷 표준 프로토콜
  - ex) telnet 10.xxx.xxx.xxx 21
* SSH(Secure Shell) 
  - 원격 컴퓨터에 안전하게 액세스하기 위한 유닉스 기반의 명령 인터페이스 및 프로토콜
  - 강력한 암호화 기능을 구현해 모든 데이터가 암호화 되기에 높은 보안을 지원
  - ssh jboss@10.xxx.xx.xxx (기본21포트)
  - ssh -p 10085 jboss@10.xxx.xx.xxx (10085포트)

telnet ==> ssh 
ftp ==> sftp 


p2p방식이라 보안에 취약한것이 아니구, 
telnet 과, ftp 인 경우는 패킷을 캡쳐해서 보면, 평문이기 때문에. 
보여져서는 안될부분(패스워드, 계정 이정도 겠죠)이 쉽게 보여집니다. 
이는 아주 큰 문제를 발생시킬 수 있습니다. 

이런 취약점을 보안하기 위해서.. telnet은 ssh 로 , ftp는 sftp로 암호화된 프로토콜 SSL을 사용하여, 모든 패킷을 암호화 해서 주고 받으므로 패킷을 잡아내더라도, 해독하는데 슈퍼컴퓨터로 1달 이상 걸리게 됩니다. 그렇기 때문에 패킷을 잡아도 사용할수 없도록 하는 것입니다. 

그럼 여기서 
telnet 과 ftp의 차이는? 
telnet은 쉘권한을 취득(대부분 bash)하여 마치 로컬 컴퓨터를 다루는 것 처럼 실행되는 접속 방법이구요.. ftp는 파일을 전송하기 위한 프로토콜 입니다. telnet으로 파을 전송을 못하며(zmodem프로토콜을 사용하면 되지만, 엄청 느림), ftp로 시스템을 관리하거나 데몬을 띄운다는 일은 불가능 합니다. 


### SFTP(Secure File transfer protocol)
- FTP에 Security가 포함되어있다는 뜻으로 3가지 정도의 의미를 갖고 있다.
- 일반적인 FTP와 달리 PC와 서버간의 데이터 전송을 암호화하기 때문에 해킹이나 보안상의 문제점을 방지, 안전한 호스팅 서비스를 이용할 수 있다.

* SFTP (SSL File Transfer Protocol)
  - FTP와는 완전히 관계가 없는 파일 전송 프로토콜이다, SSL을 이용한다

* SecureFTP (FTP/SSH)
  - SSH 연결 위에 일반 FTP로 접속을 하지만 실제 데이터는 암호화 되지 않는다

* FTPS (or FTP/SSL) implicit & explicit
  - FTP가 TLS/SSL 보안 연결에서 동작한다. TLS(Transport Layer Security)/SSL(Secure Sockets Layer) 연결을 구성하는데에 따라 'implicit' 또는 'explicit'으로 구분이 된다.


- FTP 포트 : 21
- SFTP 포트 : 22

※ 포트번호를 제외한 일반FTP와 접속정보는 동일합니다. 

[출처 : https://m.blog.naver.com/marnet/220357215031]


## HTTP 상태 코드

### 1XX 조건부 응답
* 요청을 받았으며 작업을 계속한다.

이 상태의 상태 코드는 상태-라인과 선택적 헤더(컴퓨터에서 출력될 때 각 페이지 맨 윗부분에 자동으로 붙는 부분)만을 포함하는 임시의 응답을 나타내고 빈 라인에 의해서 종결된다. HTTP/1.0이래로 어떤 1XX 상태 코드들도 정의 되지 않았다. 서버들은 1XX 응답을 실험적인 상태를 제외하고 HTTP/1.0 클라이언트(서버에 연결된 컴퓨터)로 보내면 안 된다.

### 2XX 성공
* 이 클래스의 상태 코드는 클라이언트가 요청한 동작을 수신하여 이해했고 승낙했으며 성공적으로 처리했음을 가리킨다.

### 3XX 리다이렉션 완료
* 클라이언트는 요청을 마치기 위해 추가 동작을 취해야 한다.

### 4XX 요청 오류
* 4xx 클래스의 상태 코드는 클라이언트에 오류가 있음을 나타낸다.

EX)
- 403(Forbidden, 금지됨): 서버가 요청을 거부하고 있다. 예를 들자면, 사용자가 리소스에 대한 필요 권한을 갖고 있지 않다. (401은 인증 실패, 403은 인가 실패라고 볼 수 있음)
- 404(Not Found, 찾을 수 없음): 서버가 요청한 페이지(Resource)를 찾을 수 없다. 예를 들어 서버에 존재하지 않는 페이지에 대한 요청이 있을 경우 서버는 이 코드를 제공한다.

### 5XX 서버 오류
* 서버가 유효한 요청을 명백하게 수행하지 못했음을 나타낸다.

EX)
- 500(내부 서버 오류): 서버에 오류가 발생하여 요청을 수행할 수 없다.
- 501(구현되지 않음): 서버에 요청을 수행할 수 있는 기능이 없다. 예를 들어 서버가 요청 메소드를 인식하지 못할 때 이 코드를 표시한다.
- 502(Bad Gateway, 불량 게이트웨이): 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 잘못된 응답을 받았다.
- 503(서비스를 사용할 수 없음): 서버가 오버로드되었거나 유지관리를 위해 다운되었기 때문에 현재 서버를 사용할 수 없다. 이는 대개 일시적인 상태이다.
- 504(게이트웨이 시간초과): 서버가 게이트웨이나 프록시 역할을 하고 있거나 또는 업스트림 서버에서 제때 요청을 받지 못했다.
- 505(HTTP 버전이 지원되지 않음): 서버가 요청에 사용된 HTTP 프로토콜 버전을 지원하지 않는다.
[https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP_%EC%83%81%ED%83%9C_%EC%BD%94%EB%93%9C]

## 게이트웨이란 

글자 그대로 문을 의미하는 것으로 IT 분야에서는 통신 네트워크의 출입구를 의미한다. LAN 통신은 게이트웨이를 통해 이루어진다.

게이트웨이의 구성은 프로토콜을 이용하여 다른 통신망과 상호 접속할 수 있는 하드웨어와 소프트웨어, 다른 시스템에 접속할 수 있는 장비로 이루어져 있다. 게이트웨이의 구성 요소에는 네트워크 내에서 통신을 제어하는 컴퓨터와 인터넷 서비스 제공자(ISP) 컴퓨터 게이트웨이 노드가 있다. 게이트웨이 노드는 종종 프록시 서버(Proxy Server)나 파이어월(Firewall) 서버로 동작한다.

또한 게이트웨이는 헤더와 포워딩 테이블(Forwarding Table)을 사용해 패킷을 보낼 곳을 결정하는 라우터이며, 게이트웨이에서 패킷이 들어오고 나가도록 실제적인 통로를 제공하는 스위치가 포함된다. 이외에도 프로토콜 변환기, 임피던스 매칭 장비, 비율변환기(Rate Converters), 장애 절연장치(Fault Isolators) 혹은 시스템 호환을 제공하는 데 필요한 신호변환기와 같은 장비가 포함된다.

[네이버 지식백과] 게이트웨이 [Gateway] (손에 잡히는 IT 시사용어, 2008.02.01)

## port의 종류와 특징
- FTP : port(20,21)
▷ 파일 전송 프로토콜(File Transfer Protocol)
- Telnet : port(23)
- HTTP : port(80)
▷ 하이퍼 텍스트 전송 프로토콜(Hyper Text Transfer Protocol)
▷ 인터넷에서 하이퍼 텍스트 문서를 교환하기 위해 사용되는 프로토콜
[https://tigerpoo11.tistory.com/34]


## IP vs MAC
- 공인(외부)IP : 공인 기관에서 인증한 아이피 주소로써 인터넷 통신사에 일정 금액을 지불하고 받아오는 아이피 주소이다.
- 사설(내부)IP : 집에서 사용하는 공유기가 각각의 기기에 부여해주는 아이피 주소이다. (공유기에 연결된 아이피는 공인아이피)
- MAC : MAC 주소는 아이피주소와 마찬가지로 네트워크 통신에서 통신기기의 식별번호를 나타내는 것이다. 차이점으로는 MAC 주소는 통신기기의 하드웨어 자체에 부여된 고유한 식별 번호로써 세상에 단 하나밖에 없는 유니크한 값을 가지며, 변경될 수 없습니다.

[https://tigerpoo11.tistory.com/23?category=959802]
